
Можно сделать мобов 1 раз, а потом перед ними дописывать звание и статы умножать по коэфиценту. (Слабый 1.0 , Дряхлый 0.9 Опасный 1.1 Пугающий Эпический +Если мобу даётся элемент то добавлять к имяни элемент Epic Fire Dragon, mighty wind wizard, и тп)
заклинания тоже также могу разделяться на Тиры и также как мобы открываться на определенном уровне героя. (На 10 уровне можно ити в новый данж , и на 10 появляются новые заклинания в магазине.)
теоритически тогда тоже самое можно делать и со шмотом - также добавлять элемент в назнание (даже если например игрок заточил меч на огонь а он сразу таким небыл давать имя Legendary Fire Sword), ну и соответственно тиры
тиры для каждого моба и каэжого заклинания и типа шмота могут быть свои, например у гоблина может быть green goblin , но это не подходит для других мобов.
также мобы могут разделяться по классам как и герой что дописывает им в имя - Mighty fire goblin wizard, но само сабой не каждый может разделяться на такие классы, например Дракон тупо дракон, но для драконов можно сделать разделение по цветам (но это тупо скажется на те заклинания которыми они владеют) - Так что должна быть булевая переменная у каждого моба которая говорит может ли он разделяться по классам, canHaveClasses = False для волка ,но True для Goblin'a
вообщем если я создаю goblin wizard'a то я кладу ему в книгу заклинаний fireball и frostebite например , то в зависимости от тира моба его спеллы должны также улучшаться, чтобы у него был Firestorm и Frostshower - ЛУЧШЕ Сделать что если маг - то ему на рандоме даются Пару заклинаний его тира, но для некоторых мобов типа Дракона нада делать специфичные спеллы которые улучшаются в зависимости от тира дракона, или просто сделать чтобы название не менялось а дамаг увеличивался
значит нужно дать возможность настраивать имя спелла для каждого тира
Также после прохождения карты подземеля герой нарывается на босса - босс рандомный моб с мольшим коэфицентом и приставкой Boss на конце
из определенного тира мобов могут выпасть оружия и броня тогоже тира
тиры просто разбиваются по уровням - 1-5 1 Tear 6-10 2Tear и тд.
Также у моба должно быть написано какого он уровня - Green Frost Goblin Lvl 3
Допустим в одной локации могут бегать годлины  1-10 Значит Тут может встретиться и 1 и 9 лвл и за 6 и за 10 падает одинаковый шмот (но наверно шанс того что он будет зачантенный или заточенный больше (но не сильно))
Нужно сделать чтобы мобы например  6 и 7 уровня отличались в силе , тоесь даже при том что они из одного тира и у них одинаковый коэфицент на статы они должны быть с неодинаковыми статамию
Причем 10 ур должен отличаться от 9 настолько насколько он отличается от 11 (Не считая что за 11ого падает шмот из нового тира , а также то чо у 11ого уже будут новые заклинания)
Для этого можно сделать вот что - берем статы нужно нам тира и следущего тира - вычитаем, полученный результат желим на 5 (если это кол-во лвлов в тире) и Если моб больше на 1 лвл чем первый в тире то добавляем эти статы к его 1 раз, если на 2 лвла больше - то 2 раза и тд
точно также в локации могут бегать мобы 8 - 11 ур, тоесть всего 4 уровня мобов но при этом они должны правильно давать шмот и иметь правильного тира заклинания если они у них есть)

Также теоритически можно сделать чтобы мобы носили оружие и броню (но не факт что это нужно) , просто  это может внести разнообразие тем что на противниках будет разный шмот
Кстати если убедет шмот то можно сделать чтобы чем старше моб тем у него больше заточки на шмоте и из заэтого он сильрнее

Сделать чтобы можно было затачивать Оружие/Броню/Украшения - Заточка даёт увеличение рандомного атрибута (Если герою выпадает шмотка +3 это занчит что 3 её статистики больше чем у шмотки без заточки
Заточка должна давать больше в зависимоти от тира шмотки - так например шмотка 10 тира при заточке не должна давать всего лиш + 1 к стату
Зачарование даёт дополнительный урон Элементом (В зависимоти от тира шмотки)
Урон Оружия и Урон который даёт зачарование должен рандомится чтобы было интереснее и разнообразнее (Тоесть можно найти 2  одинаковых меча у которых будет разный урон (этот урон должен колебаться в каких-то пределах установленных для каждого оружия ))
Разные виды оружия должны давать разные статистики Допустим Кинжал даёт меньше Силы чем Ловкости и тд, тоже самое и для брони, Тканевая даёт больше Магических статов но меньше защиты и Стамины

Разбить Армор на 3 класса - Тканевые , Кажанные и Металические - (Но при этом у мага есть магия дающая армор, рога больше уворачивается так что ему оК а у война и так армор лучший)(Ну и разные вещи дают разные статы , но дают)
У шмотки для первого тира (которые я только и буду создавать сам) могут быть Статы меньше 1 ,чтобы они начали появляться на такого типа шмотках только после нескольких тирах , например вначале магоская броня даёт только Int и Wis а потом на след тире начинает давать Sta и Dex, но в меньшом кол-ве чем шмотки война

Статы на шмоте тоже должны както рандомится для разнообразия (Кроме того что вносит заточка) - чтобы было + - 20% от указанной статики (Причём это процент случайный в диапазоне 0-20 и применяется к каждой статистике вещи в отдельности, тоесть на доспехах может быть большще STR но меньше Защиты)
#Think  - Тоесть допустим есть шмотка 1 тира Sword +2 Str +1.5Con , мы убили моба 5ого тира у которого коэфицент 1.5 тогда например мы делаем *5 статм = Sword +10str + 7Con после чего делаем рандом между 8 и 12 для str и 5.6 и 8.4
При создании оружия я указываю коэфиценты которые покажут как будут расти какие характеристики за тир, тоесть 0.5 - говорит от том что  +1 стат за каждые 2 лвла, а 1.5 - по 3 стата каждые 2 лвла


Оружие может быть разного типа (меч, булава, копьё, посох и тд) и  в зависимости от этого - нужно менять та что мы пишем когда ударяем оружием (также можно менять если у нас есть элемент) - типо You smashed enemy (with FireSword +5) for 70 physical and 15 fire damage - наверно без указания оружия лучше , но тип атаки определяется оружием kick,hit,smash,slice
Тоже может быть и насчёт добивания - например если булавой - то smashed enemies head. А если Огненный спелл то противник сгорел до тла.
но тогда у мобов тоже должно по разному писаться - и само собой они могут бить элементальными атаками.
Если игрок или моб бьёт заклинанием то его название должно быть в атаке - Fire Dragon hits "Nick" with "Fire Breath" for 45 fire damage - насчёт этого нада подумать, тк можно писать Fire Dragon uses Fire Breath and hits "Nick" for 45 fire Damage.

Должны быть мобы которые бьют только элементальной атакой с обычной атаки -(Типо Frost Goblin защтщен от фроста и сам на атаки накладыает форст урон) Но бывает и другой случай -  допустим Fire Dragon автоатакой бьёт лапой(физ урон) ,а магия Fire Breath - но допустим не тратит маны.
Также мобы типа Fire Dragon имеют имунитет к огню - и нужно это писать в мобе который создаётся (Если попадается Blue Ice Goblin) - то у него есть резист к льду - Так что если генерируется моб с опр жлементом то у него к этому элементу резист. Само сабой у мобов могут быть базовые резитсы (НЕ меняются в зависимости отт тира)
Также как и заклинания должны быть мобы которые полявляются после определенного тира, допустим волки и гоблины есть сразу и до самого конца, но драконы появляются сильно позже
Когда герой заходит в магазин - там продаются рандомные вещи на тир меньше чем герой сейчас уровня(на первом тире продаются вещи первого тира ), тоесть из мобов падает шмот личше чем он есть в магазине, но не сильно (а учитывая то что шмотка может дать 20% к статам, она может быть лучше того что выпало из мобов)



[Автоматическая генерация Монстров/Вещей/Заклинаний]
    [Общее]
        Думаю 1 тир должен быть  +0.5 и где-то 3 уровня (чтобы за 6 уровней играк стал в 2 раза сильнее чем он был на 6 лвлов меньше) - нужно потом будет это выверять так как с прогрессом игроку может стать либо слишком сложно либо слишком просто - а я хочу чтобы всегда было одинаково
        Нужна будет функция получающая рандомную шмотку по тиру, так как это нужно будет как минимум Мобу чтобы дать лут и магазину тчобы сформировать список товаров.
    [Монстры]
        За босса может выпасть шмотка следущего тира (Лучше сделать чтобы из босса всегда падал шмот) допустим из босса падает от 1 - 3 шмоток, и при этом есть шанс что одна из них будет шмоткой след тира
        Может сделать какой-нить маленьший шанс что из моба может выпасть шмотка след тира? (считая что шанс выпадения шмотки 20% и еще 20% что выпадет шмотка след тира то это 4% на то что из моба выпадет шмотка след тира и 16% что выпадет этого тира), а из босса гарантированно (Но маза та в том что  она совсем не факт вообще на тебя - это может выпасть Посох с плюсом к интелекту, а ты воин) Так что шанс что из моба выпадет шмотка для тебя - ~7% , тоесть, но если считать что мобов в пачке несколько, тогда получается 14% если мобов 2 и 21% если мобов 3.
        Когда я буду делать мобов которые начинаются не на первом тире - они должны быть 1 в 1 как мобы которые начинаются с первого тира , отличается только назавние и их звания. Если например Огр с первого тира по 5, а Дракон с 5 по 10 - то дракон должен по статам быть как Огр 6ого тира. - Для того чтобы первоначальный баланс полностью сохранялся
    [Заклинания]
    [Вещи]
        [Общее]
            [Название]
                Для шмота можно также будет создавать постфиксы - типо Iron boots of Fire resist для брони (http://www.thealmightyguru.com/TheGuru/Projects/Docs/FantasyItems.html) Для оружия зачарованного огнем можно давать приставку Flaming
                можно менять цвет шмота в зависимости от Тира (На опр тирах типо 1 тир - серые. 2 тир белые ,4 тир - зеленые, 7 тир - синие и тд)
        [Оружие]
        [Броня]
        [Деньги]
            Кол-во денег выпадающее из мобов должно увеличиваться от тира к тиру (и быть случайным в некотором диапазоне (20% напр))


[Питомцы]
    Питомец может иметь элемент которыем он бьёт(дамаг питомца растёт с уровнями героя)
    Некоторых питомцев можно купить только после определенного тира
    Монстры не могут атаковать питомца, только героя (хмм... ну или атакуют но шанс меньше)
[Город]
    [Магазин]
        Список товаров перещитыватся не каждый раз при заходе в него а только когда игрок вышел из города.
    [Таверна]
        [Квесты]
        [Азартные игры]
[Бой]
    Если бьёте оружием или заклинанием и ударили на 0, то можно писать что и на что не повлияло. Epic Fire Dragon lvl 32 wasn't effected by Firestorm. (Тоже можно делать и с хилом, если хил не сработал (или и так были фул хп))
